جزيرتا تيران وصنافير تقعان في
موقع استراتيجي في البحر الأحمر
عند مدخل خليج العقبة
بعد النكبة طلبت السعودية من مصر أن تقوم بحماية الجزيرتين
أمام التهديد الإسرائيلي
مصر أعلمت مجلس الأمن أن الجزيرتين تخضعان
لها منذ اتفاقية تقسيم الحدود بينها
وبين العثمانيين
والسعودية أرسلت برقيات إلى الأمم المتحدة
تؤكد على حقها فيهما
إسرائيل احتلتهما أثناء العدوان الثلاثي
واحتلتهما مرة أخرى مع النكسة
اتفاقية كامب ديفيد  تضع الجزيرتين في
المنطقة (ج) منزوعة السلاح
وهما تقعان تحت إشراف قوات دولية
صدر قرار رئاسي مصري
يبين خطوط قياس الحدود البحرية
واعتمدته لجنة تعيين الحدود المصرية السعودية
عام 2010
لتقرر بعد 6 أعوام
أن تيران وصنافير سعوديتان